بعض الناس بيسألونا و يقولوا انا الضغط الطبيعي 120/80 دي معلومة صحية خاطئة
ضغط الدم لا يمكن يثبت عند رقم واحد طول النهار و طول الليل ضغط الدم ديناميك بيزيد و يقل حسب انفعالاتي
حسب انا واكل ايه، انا ماشي ولا قاعد،. انا نايم ولا صاحي، انا شارب قهوة ولا لا، انا شارب سيجارة ولا لا، انا واكل حاجه مالحة ولا لا
انا منفعل في التليفون ولا لا، انا جايلي خبر حلو ولا خبر وحش
اذا ضغط الدم ده عمال يزيد و يقل من ساعة لساعة حسب الظروف الحياتيه و الحاله النفسية للأنسان الطبيعي، عشان كده بنقول من 120 ل 140 يعتبر ضغط طبيعي خالص
اي حاجه تحت ال 90 في البسط و المقام يعني تعتبر ضغط طبيعي يبقى من 120 ل 140 يعتبر ضغط طبيعي من 60 لحد 90 يعتبر ضغط طبيعي
لو زاد عن 140/90 هنبدأ نقول لا الضغط بدأ يزيد بس امتى بقى نقول لا الضغط زايد؟
لو جينا نقيس ضغط مره كل اسبوع لقيناه اكتر من 140 على 90 في جميع القرئات و في جميع الأحوال مع اخذ الاحتياطات الكافية و مبينزلش عن كده خالص
يبقى نقول المريض ده عنده ارتفاع في ضغط الدم لكن لو انت ضغطك كل ما تقيسه تلاقيه 120/80 و جيت مره بتقيسه لقيته 150/90 مش معناها ان عندك الضغط ابدا
الظرف النفسي اللي انت كنت فيه ايه ساعة ما كان 150/90، انت كنت واكل امتى، شارب قهوة امتى، شارب سيجارة امتى، انت متغدي امتى
كل ده قد يسبب ارتفاع مؤقت في ضغط الدم لقراءه واحده فده لا يعتبر ارتفاع في ضغط الدم
امتى اقول مرتفع؟ لو ظل اعلى من 140/90 في قراءات متعددة على فترات متباعدة و دائما و ابدا هو القياس بتاعه كده مبينزلش للطبيعي خالص
دي معلومه مهمه جدا، كلمة 120/80 مش دة الكلام الصح، الضغط الطبيعي بيتأرجح بين الليل و النهار حسب الحالة بتاعتك
و لو قيست بالجهاز الديچتال في البيت 10 مرات في ساعة ولا مرة هيبقى قياس الضغط واحد بين المره و المره ثابت، عمره ما هيكون ثابت
هيعتمد انت قلقت المره اللي فاتت ولا لا، كلت امتى ، شربت ايه، اتكلمت في التليفون، حد جالك بخبر حلو
حد وقع كوباية قدامك كسرها، اي حاجه حصلت حواليك لازم هتأثر عليك و انفعالك معاها هيعلي او يوطي الضغط ف 120/80 مش هي الضغط الطبيعي خالص
و حضراتكم لازم تبقوا عارفين كده و تتقبلوا ده مدام هتقيسوا الضغط في البيت و هتاخدوا القرار بنفسكم
و في كل الاحوال ممنوع تاخد دوا يعلي الضغط او يوطي الضغط الا بعد مراجعة الطبيب.